# Сетевой чат


### Описание проекта

Это два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

### Сервер чата
***пакет - chat_server***
**класс Server** - отвечает за запуск сервера и организацию подключения новых клиентов и их отправку в новый поток.
**класс ClientDialog** - организует непосредственно работу с клиентом в отдельном потоке. 

### Клиент чата
***пакет - chat_client***
**класс Client** подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

***пакет - common***
это общие классы для сервера и клиента
**класс Logger** (singlton) отвечает за вывод и запись сообщений в файл log_name.txt
**класс SettingsReader** читает нужные настройки из файла settingsName.txt для клиента или сервера.


### Особенности работы

**Работа сервера**

-   Установка порта для подключения клиентов через файл настроек (settingsServer.txt);
-   Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
-   Отправка новых сообщений клиентам;
-   Запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

**Работа клиента**

-   Выбор имени для участия в чате;
-   Чтение настроек из файла settingsClient.txt и подключение к указанному в настройках серверу;
-   Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “//”;
- Поскольку чат имеет только 1 окно в режиме ожидания ввода нового сообщения из консоли, то для обновления и показа новых сообщений от других пользователей нужно ввести свое сообщение либо просто нажать нажать пустой ввод.
-   Каждое сообщение участников записывается в текстовый файл log_Name.txt. При каждом запуске приложения файл дополняется.

